# 210718
## 오늘의 에러
### changeNotifier에서 notifyListeners() 메소드를 호출해도 위젯 rebuild가 되지 않는다.
발견사항1 : AssetEntity.file 메소드(Future)를 수행하고 나서 뭔지 모를 실행이 이어진 다음에 다시 해당 메소드로 돌아와서 값을 리턴한다.
시도1 : initstate에서 'WidgetsBinding.instance!.addPostFrameCallback()'을 호출하고 해당 페이지에서 changeNotifier를 활용하여 데이터값을 변경한후
이전 페이지로 돌아오도록 하는 프로젝트를 새롭게 생성한다.
알게된 사실1 : rebuild되는 순간은 해당 provider를 사용하는 페이지에 넘어갈 때가 아니라, 해당 데이터가 변경될 때이다.
그러나 context.select()를 사용하고 난 후 rebuild가 이뤄지지 않는다;;

무엇이 문제인가??
   가능성1 : select를 잘못썻다
   가능성2 : 삼항연산자를 사용해서 addPostFrameCallbakc()이후 새롭게 rebuild되는 것이 잘못되었다.
   가능성3 : Future와 provider의 조합에서 문제가 발생했다.
   가능성4 : changeNotifier에서 List를 쓴 것이 문제이다.

   발견! : context.select()를 통해서 반환된 값은 해당 changeNotifier클래스의 데이터의 값이다. 즉 해당 클래스에서 `int num`을 데이터로 가지고 있다면,
   context.select()가 리턴하는 것은 `int` 타입일 것이다.
   
   발견! : 페이지에 있는 위젯들을 클래스로 나누지 않고 한 곳에 전부 작성하려고 하였다. 이를 위해 build() 안에서 
   
      imageFileNotifier =
            context.select((ImageInfoNotifier item) => item.imagefileList);
         imageEditorKeyNotifier =
            context.select((ImageInfoNotifier item) => item.imageEditorKeyList);
         imageInfoListLength =
            context.select((ImageInfoNotifier item) => item.imagefileList.length);
         gestured = Provider.of<GestureNotifier>(context);
         currentIndex = Provider.of<CurrentIndexNotifier>(context);
         aspectRatios = Provider.of<AspectRatiosNotifier>(context);
   위와 같이 provider의 데이터 값들을 변수에 저장하였다. 그러나 이렇게 하면 해당 변수에 새로운 값이 대입될때 build 메소드가 실행되어
   불필요하게 다른 위젯들도 rebuild되는 현상이 발생했다.
   이를 해결하기 위해 각 위젯들을 `StateFulWidget`으로 나눠야 한다.
   
   발견! : 이유는 모르겠지만
   
       var list = context.select((ChangeNotifierSample item) => item.imageList);
       bulid(context){
          return list.length != 0 ? *** : ***
       }
       
   처럼 코드를 작성하면 list 값이 변하더라도 list.lengh에는 적용이 되지 않았다. 때문에 `list.length != 0` 이 `true`임에도 불구하고
   위젯의 변화는 없었다.
   
   ### 에러가 사라지는 코드를 작성하게 되었다.
   그런데 이유를 모르겠다. 그래서 에러가 있던 상태와 에러가 사라진 상태를 비교하고자 한다.
   #### 차이점
   1. pickGallery와 ChangeNotifier의 메소드 들에는 차이가 없었다.
   2. BottomBar 버튼들의 onTap(){} 이 다르다. 에러가 있던 것에서는 context.select()에서 반환받은 List에서 changeNotifier 클래스의 메소드를 호출하는 잘못된 코드인 반면
   에러가 사라진 코드는 context.read()를 통해서 메소드를 호출하였다. <= 수정결과 이건 에러 원인이 아니다.
   3. `var imageInfoListLength = context.select((ImageInfoNotifier item) => item.imagefileList.length);` <= 에러 해결 코드에는 build() 안에 이 코드가 있는데 이게 문제를 해결해 주는 것이었다.
   그런데 코드의 변수는 생성만 되었지 어느 곳에서도 사용되지 않았다. 하지만 notifyListeners()함수가 예상되로 잘 작동하도록 하였다.
   
   #### 문제의 해결점 `var imageInfoListLength = context.select((ImageInfoNotifier item) => item.imagefileList.length);`
   `imageFileList.length`에서 `.length`가 해결점이었다.
   Why??
   관련 링크 : https://github.com/rrousselGit/provider/issues/560
   관련 링크 : https://github.com/rrousselGit/provider/issues/570
   
   context.select() 함수는 immutable한 값에 의존한다. 즉 int, String 처럼 해당 변수의 데이터 값이 곧 그 변수의 값인 경우에만 수정 시 notify되는 것이다.
   따라서 List는 변수들을 담는 객체이기 때문에 List가 새롭게 생성되거나 다른 List를 복사하는 것이 아니라면 notify되지 않는다.
   즉, List의 element를 add(element)하더라도 이는 객체의 내부적인 변화는 있지만, 객체 자체가 변한것이 아니기 때문에 notify되지 않는다.
   이를 해결하기 위해서는 다음과 같은 코드로 수정해야 한다.
   
      void addFile(File file){
         _fileList = List.from(fileList); // 먼저 리스트를 복사한다.
         _fileList.add(File); // 리스트를 업데이트한다.
         notifyListeners(); // 이후 notify 한다.
      }
